전체적으로 훑어서 보고 괜찮으면 다시 봄

-두괄식, 근거 위주로 작성 -블로그 내용도 관심있으면 보게 됨.

- 실무에서 어떻게 도움이 될지 정리할 수 있어야 한다.
- 실제로 경험한 것을 바탕으로 해결한 것을 알려준다.

- 다른 직무에 있더라도 도움이 될 수 있는 부분을 수치화해서 입력
- 토글은 쓰지마라
- 프젝이 경험보다 더 위로
- 프젝 내가 담당한 부분 상세 설명
- 피드, 로그인, 글쓰기 등 중 리스트렌더링 중  
  노티피케이션 읽음 뱃지, 본페이지, 팝업창,
  글로벌 스테이트 관리 (본페이지에서 팝업으로 잘 적응되도록 연결)

- 친구소개 로직? 내가 진행할 프로젝트의 가장 기술적인

콜라 자판기 ->내용 수정해서 이름 바꾸기

pr 기사 많이 참조하기,

SPA 썼으면 왜 했을까?
페이지간 로딩시간 단축, 초기로딩은 길겠지만 (Nest.js 쓰면 좀 단축시켜줌)
쓰는 이유를 논리적으로 써야함.

spa 프엔다한다. 뭔가 더 구체적으로
...사용해,,,구현. ..개선 (아주 구체적으로)
이미지 렌더링 개선

https://techblog.woowahan.com/
테크블로그 우아한 형제들 -웹프론트엔드 들어가서 확인
(모노레포, 시각적 회귀 테스트, )

비동기 통신 분리하기 (실제 서버개발자 를 통해서 할텐데
어떻게 분리할거니? )

디자인 시스템 - 이런것도 있구나

https://blog.gangnamunni.com/blog
강남언니 공식 블로그 -web

트러블슈팅, 개선경험 많이 넣기

나는 어떤 사람이야. 이러한 결과가 있어(수치화)
순서도 중요!

취미수준은 쓰지마라. 수치화 하지 않는 게 좋다.

블로그 주제 좀 더 구체적으로 상세하게

\***\* 간략하지만 구체적으로 쓰는 게 중요 \*\***

각 프로젝트의 배운점을 쓰기, 어떤 걸 배웠는지
배운것, 기술적인 것,

1. 자기소개 - 강점 , 근거 이렇게만 있어도 좋다
2.

기술보다는 experience

백엔드 쓸땐 좀 더 조심스럽게!

기술 이름만 써도 충분하다

이력서의 본질

내가 어떤걸 쓸 수 있고 너네 회사에서 이런걸 쓸 수 있어
목적에 부합하는 센스가 없나? 라고 생각할 수도 있음
일머리의 영역!

기술 스택 많이 쓰면 다들 안 믿는다

담당한 기능 디테일 할 수록 좋음

gdg, dev fest, 등등 커뮤니티

스터디 관련 페이지 만들어버리기

삽질한 부분들을 기록해라. 문제해결과정, 트러블슈팅

프로젝트 개발일지 쓰기

memoization, aws 사용해서 배포

TIL, 생각정리 (임팩트있는 글만 남기기)

하나의 주제로 글을 쓰는 게 훨 좋음.

제목에서 느껴질 수 있어야 함 (후킹포인트)

클론코딩을 뺴라. 비중이 높지 않다면

코드는 적은데 MVB 모델을 분석한다 배울 점이 크다면 넣는다

과제수준은 다뺴라

무엇을 위해 무엇이 더 나아졌음

면접 답변을 위한 블로그 정리도 좋음

github 페이지 연결 시 README 완벽하게 쓰기

갤러리뷰 x, 최대한 적게 클릭하기!

맘에 들어서 디깅(파보기)하게 된다면 상대방이 실망하지 않도록 정확하게 과정을 분석해서 쓰기

페이지 소개도 짧고 디테일하게!

메모리 누수 체크!

react 같은 프레임워크 써보기

복잡한 데이터 경험 쓰기

3일밤샜다 -> 근거

자동화를 좋아합니다 -> 반복되는 자동화되는 일을 이렇게 했다.

전체적인 스토리를 만들어서 반복한다!

유데미 영어강의 , 코세라 강의 등은 교육 수료 써도 낫배드?

수강 강의가 많다고 꼭 붙는 건아니다.

리액트는 작은 프로젝트에 쓰지말자

리액트를 쓰게 되는 많은 복잡성, 많은 컴포넌트 경험

그래서 리액트의 경험을 강조하는 것.

진짜 내가 쓸 프로젝트라면 이것저것 넣어도 좋다

취업을 위한 프로젝트는 큰 의미가 없을지 모른다.

노트 테이킹 영역 - 계속 기록해라.

이슈가 터지면 매일 데일리 페이지를 만든다.
타임라인별로 기록
트러블슈팅도 마찬가지임
피드 리스트 렌더링 시 버벅임 발생

- 브라우저 동작 원리가 이래서 이렇더더라~
- 캐시를 하라더라
- 컴포넌트 재사용을 하라더라~

계속 기록.

해결하기 위한 글을 보고 정리해서 선택해서 적용해보기
3번째 컴포넌트 재사용을 도전~!
대멸망 - > 2번쨰 글 도전~!

이런식으로 정리 하면 블로그글 뚝딱

왜 안되었는지 체크까지하면 완벽.
(면접, 공부, 블로그, 이력) 모든 부분에 도움이됨.
